
Étape 1 : Configurer le serveur web
Mettre à jour le système :

bash
Copier le code
sudo apt update
sudo apt upgrade
Installer Apache :

bash
Copier le code
sudo apt install apache2
Vérifier l'installation :

Accédez à http://your_server_ip dans un navigateur. Vous devriez voir la page de bienvenue d'Apache.


Étape 2 : Installer MySQL
Installer MySQL :

bash
Copier le code
sudo apt install default-mysql-server
Sécuriser l'installation MySQL :



bash
Copier le code
sudo mysql_secure_installation
Accéder à MySQL :

bash
Copier le code
sudo mysql


Étape 3 : Configurer l'accès SSH
Installer OpenSSH Server :

bash
Copier le code system
sudo apt install openssh-server
Vérifier que le service SSH fonctionne :

bash
Copier le code
sudo systemctl status ssh


Configurer SSH (optionnel) :

Modifiez le fichier de configuration SSH :
bash
Copier le code
sudo nano /etc/ssh/sshd_config
Par exemple, changez le port par défaut (22) à un autre port pour plus de sécurité :
bash
Copier le code
Port 2222
Redémarrez le service SSH pour appliquer les modifications :
bash
Copier le code
sudo systemctl restart ssh

Étape 4 : Accès distant via SSH
Obtenir l'adresse IP de votre serveur :

bash
Copier le code
ip a
Se connecter via SSH depuis un autre ordinateur :

bash
Copier le code
ssh your_username@your_server_ip
Si vous avez changé le port SSH :
bash
Copier le code
ssh -p 2222 your_username@your_server_ip

Étape 5 : Installer des outils supplémentaires (optionnel)



Configurer le pare-feu :

Installer ufw :

bash
Copier le code
sudo apt install ufw
Autoriser SSH, HTTP, et HTTPS :
bash
Copier le code
sudo ufw allow OpenSSH
sudo ufw enable

sudo ufw allow 'Apache Full'
// Si erreur

sudo nano /etc/ufw/applications.d/apache2
[Apache]
title=Web Server
description=Apache v2 is the next generation of the omnipresent Apache web server.
ports=80/tcp

[Apache Secure]
title=Web Server (HTTPS)
description=Apache v2 is the next generation of the omnipresent Apache web server.
ports=443/tcp

[Apache Full]
title=Web Server (HTTP,HTTPS)
description=Apache v2 is the next generation of the omnipresent Apache web server.
ports=80,443/tcp

sudo ufw reload
sudo ufw allow 'Apache Full'


Étape 6 : Sauvegarde et Maintenance
Mettez régulièrement à jour votre système :

bash
Copier le code
sudo apt update && sudo apt upgrade


Sauvegardez vos données :

Configurez des sauvegardes régulières pour vos bases de données et fichiers.
Avec ces étapes, vous aurez un serveur web fonctionnel avec une base de données MySQL et un accès SSH sécurisé. N'hésitez pas à consulter des tutoriels spécifiques pour chaque distribution Linux pour des instructions plus détaillées.



Autoriser seulement une ip vers sql
ufw allow from 192.168.56.1 proto tcp to 192.168.56.101 port 3306


ecouter si ip tentative communication
journalctl -xe


sudo apt install php
sudo apt install php-mysqli
sudo systemctl restart apache2




NE PAS OUBLIER DE FAIRE

chmod -R 777 html/
chmod -R 777 recette/
chmod -R 777 image/
